### 2021-11-30 chapters/01-chapter-1.tex
txs auto checkin

\section{Latar Belakang}

@@

Salah satu kakas yang dapat digunakan untuk mencapai \textit{observability} adalah \textit{distributed tracing}.

@@

Seperti yang telah dijelaskan dalam Latar Belakang, masih adanya kekurangan dalam kakas untuk membuat visualisasi hasil \textit{distributed tracing} yang bersifat \textit{open source}. Oleh karena itu rumusan masalah yang akan dijawab pada Tugas Akhir ini adalah "Bagaimana membangun kakas solusi \textit{distributed tracing} yang dapat menampilkan visualisasi dari hasil instrumentasi \textit{tracing} pada sistem Microservice yang berjalan di atas Kubernetes?".

@@

\begin{enumerate}
	\item \textit{Library} instrumentasi yang digunakan pada level kode Microservice tidak akan dibuat dari awal namun akan mengimplementasikan \textit{library} instrumentasi yang bersifat \textit{open source}
	\item Protokol komunikasi Microservice yang akan diuji terbatas pada protokol REST API, GraphQL, dan gRPC
	\item Kasus yang diuji terbatas pada komunikasi antar aplikasi Microservice yang berjalan di atas Kubernetes
	\item Kasus yang diuji tidak termasuk komunikasi antar aplikasi Microservice yang menggunakan protokol HTTPS
\end{enumerate}

>>>>

\section{Latar Belakang}
\label{1.1}

@@

@@

Berdasarkan latar belakang yang telah dijelaskan pada Subbab \ref{1.1}

@@

\begin{enumerate}
	\item \textit{Library} instrumentasi yang digunakan pada level kode Microservice tidak akan dibuat dari awal namun akan mengimplementasikan \textit{library} instrumentasi yang bersifat \textit{open source}
	\item Protokol komunikasi Microservice yang akan diuji terbatas pada protokol gRPC
	\item Kasus yang diuji terbatas pada komunikasi antar aplikasi Microservice yang berjalan di atas Kubernetes
	\item Kasus yang diuji tidak termasuk komunikasi antar aplikasi Microservice yang menggunakan protokol HTTPS
\end{enumerate}
